# HUST-ACM 2019新生B class训练题

专题：数据结构基础 日期：2019-10-19

## Problem A

为什么我总是感觉这个题目有约瑟夫环式的递推公式？

**Version 1** : 没有正确性的瞎jb优化  
错误分析：应该是数组指针没指对地方==改了一下，这个版本应该不至于WA了吧。不对，还是WA了==
查了一下，好像又是个语文题？

**Version 2** : Presentation Error.  
错误分析：把答案用数组存了一起输出就没问题了。

## Problem B

常规忘记在`while`循环里面移动游标导致死循环…………

## Problem C

我终于看懂题目意思了。

**Version 1,2** : 会错误的原因是，存在这样的一种情况会GG：  
当有序队列可以压栈，有序队列队首的元素和当前需求不匹配，而当前栈顶元素匹配的时候，你会在测试栈顶可用之前再次进行压栈，导致错过栈顶可用元素，导致判断失败。  
而这种情况可以出现：因为当仍然可以压栈的时候，你每次只会检查队首元素是否可用。产生了鲜明的顺序，而事实上，带判断队列可以从有序队列和栈中等价的获得元素，不应该有先后顺序。  
还是你的大脑思维太过简单了。  

修改建议：因为`ite`超出范围之后一定不会和`inArray[cur]`匹配而不产生影响，所以不用先匹配`ite`的范围，相对的，压栈是直接匹配，元素进栈前要进行判断。然后就是每轮循环`cur`只可以移动一位，`ite`压栈之前要先对有序队列和栈顶进行等价的检查。

## Problem D

学习了`std::istream::getline()`的使用方法。以后也不用谈输入色变了。

**Version 1** : RE还行。这题你写的多丑啊==  
错误原因：个人建议别找错误了，重新写还来的快些。行加大答案数组之后直接WA了==

**Version 2** : 
在下面的测试样例中，它有几组数据算错了：
```
5 / 7 * 16 - 255 + 16 * 19
5 / 6 / 8 / 15 / 25 * 3
4 * 25 - 99 / 23 - 29 + 1568 / 1024 * 13
11 / 13 + 2 * 3 - 5 / 7 + 19 / 17 * 13 - 23 + 29 / 31 * 37 + 7 / 11 * 47 - 23 / 57
0

60.43
0.00
86.60
61.78
```
有一说一，你这正常运算次序都是反的，到哪里AC去哦（）

**Version 3** : WA, 依然WA

**Version 4** : 为什么后缀表达式也能WA

**Terminate** : 最后知道这个题是HDU的题目，查了个版本交上去了，没看出来我的哪里有问题。
https://blog.csdn.net/Feynman1999/article/details/88383132 这个也是用后缀表达式AC的。
就不知道怎么回事了。

## Problem E

这个屌STL题目怕不是在搞我。

**Version 1** : 看来你就是不给我用STL了是吧。  
那我之好手动重写了。

**Version 2** ： 非STL版本，虽然没过，但是知道这个题是一个语文题了  
这道题目标准输入会有多组数据，而且输出末尾不可以有空格

## Problem F

**Version 1** : 不是玩素数啊  
要不咱还是乖乖的模拟吧？  
妈的这个问题F到底怎么回事，怎么什么代码都过不了。  
乖乖模拟罢了，还比较省事

## Problem G

这个题目不能用`sstream`作为输出缓冲，会只输出一行（也许`\n`就是一个清除缓冲区的标记？）

除了利用`sstream`进行Parse之外，C++也提供了一个类似Java的`to_string()`函数

下次不管`else`或者`if`、`for`后是不是只有一个语句，我都要花括弧括起来==养成好习惯，这简单写法害人不浅（）`while`因为一般要改变状态，永远都不要简写！！

## Conclusion & Summary

这次的练习除了那个语文题都很简单。也有人，甚至是oierDB查不到的人，可以在1.5~2h内AK并且试错次数极少。这是你要追求的：一是快速，二是准确率。建议在洛谷上或者其他的练习中注意这方面。

此外，尽可能考虑清楚了再动手，debug非常浪费时间的，还会造成大量的罚时。

D题目你那队列虽然不知道哪里有问题，但是以后还是乖乖中缀转后缀吧。傻不傻啊你？